# WpBookStore
 <br>
<b>Стефани Стојановска 163098, ФИНКИ 2020</b><br>
<i>Проектна задача ВП:</i> Онлајн продавница за книги(Book Repository)<br>
###<br>
<b>Краток опис:</b>
Оваа проектна задача претставува онлајн продавница за книга, каде се овозможени најосновните функционалности за онлајн купување, односно
зачувување книги, пребарување книги, купување на книги односно наплата и сл.
<br>
###<br>
<b>Упатство за употреба:</b><br>
За разгледување на листите на книги и нивните детали нема потреба User-от да е автентикуваn. Dropdown-от Books овозможува пребарување на 
книги според категорија. Категориите се вчитуваат динамички<b>(localhost:8080/categories)</b> и според одбраната категорија, <b>BooksTable</b> 
компонентата мапирана на <b>http://localhost:3000/books/category/{categoryName}</b> се популира со <b>Book</b> компонента за секоја од книгите кои 
ќе ги добиеме(<b>localhost:8080/books/category/{category}</b>). 
При клик на More Info на било која од Book компонентите oд  се пренасочуваме на <b>Book Details</b> компонентата односно <b>http://localhost:3000/book/{id}</b>, каде се прикажани сите информации 
за дадената книга(<b>localhost:8080/book/{id}</b>). Во оваа компонента покрај деталите за конкретната книга, има и две копчиња(<b>Add to cart, Wishlist</b>),
кои овозможуваат додавање на книгата во кошничка или пак во листата на посакувани книги, но доколку user-от не е логиран тогаш тој се пренасочува
на <b>Log In</b> компонентата(/login). Доколку книгата е веќе во кошничка или во Wishlist, тогаш овие копчиња служат за нивно отстранување.<br>
Целата авторизација и автентикација е на ниво на frontend. Log in компонентата овозможува и регистрација за нови корисници(/register). При успешно логирање user-от
се пренасочува на (/), а при успешна регистрација на (/login). По default секој новорегистриран корисник има улога Customer. User-ot со улога Admin,
може да додава книги и автори преку опцијата <b>Create</b> во менито (<b>http://localhost:3000/add/</b>). Оваа опција е видлива само за корисниците кои имаат улога Admin.
<b>Wishlist</b>(/wishlist) и <b>Cart</b>(/cart) опциите кои ги спомнавме погоре всушност ја покажуваат содржината, односно книгите кои ги имаме зачувано или додадено во кошничка.
За неаветентикуваните user-и овие две опции пренасочуваат нa /login. Cart компонентата содржи листа од книги кои user-от ги додал во кошничка, вкупна сума на 
производите и копче <b>Proceed to payment</b> кое води кон <b>Payment</b> компонентата(/payment).<br>
Payment формата е само импровизација на наплата, односно искористена е CardElement компонентата од Stripe за визуелно да се долови наплатата, но всушност не се прави
никаква валидација. При клик на <b>Pay</b> се прави purchasing на книгите и се внесуваат во база каде се чуваат сите остварени наплати и притоа кошничката се празни.
<br>
###








